# データベースを正規化できる

エンティティを定義した EC サイトの仕様をベースとして進みます。
```
山浦清透のマイページ

○購入履歴
・購入商品1（4/14購入）
【商品】iPhone 13
【カテゴリー】スマートフォン
【値段】100,000円

・購入商品2（4/17購入）
【商品】キリン一番搾り生ビール10本
【カテゴリー】ビール
【値段】2,000円

・ユーザーID
・ユーザー名
・購入ID
・購入日
・商品ID
・商品名
・商品のカテゴリ
・価格
・個数
```

## 1. 第一正規形

ECサイトを、第一正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- テーブルごとにプライマリーキーが設定されていること
- 1つのセルに1つの値のみが含まれること

以下、回答例です。

[ユーザーテーブル]

- ID
- 名前

プライマリーキー：ID
```
第1正規形の定義は「1つのセルには1つの値しか含まれない」
[マイページテーブル]
- ユーザーID
- 名前
- 購入日
- 購入ID
- 商品ID
- 商品名
- 商品カテゴリーID
- 商品カテゴリー
- 価格
- 個数
プライマリーキー：ユーザーID、購入ID、商品ID
```
## 2. 第二正規形

ECサイトの第一正規形の設計を、第二正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- 部分的関数従属性がないこと
```
第2正規形の定義は、「部分関数従属を排除し、完全関数従属にする」
[ユーザーテーブル]
- ユーザーID
- 名前
プライマリーキー：ユーザーID
[購入履歴テーブル]
- 購入日
- 購入ID
プライマリーキー：購入ID
[商品テーブル]
- 商品ID
- 商品名
- 商品カテゴリーID
- 商品カテゴリー
- 価格
- 個数
プライマリーキー：商品ID
```

## 3. 第三正規形

ECサイトの第二正規形の設計を、第三正規形になるようテーブル設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。

なお今回は、要件として「カテゴリーIDをキーとして、カテゴリーごとに商品を検索できる」が追加されたとします。

その際に、下記のポイントを抑えるようにしてください。

- アプリケーションとして成立すること（プログラムを組んだ際に仕様を満たして動作すること）
- 推移的関数従属性がないこと
```
第3正規形の定義とは、「第2正規形のテーブルから、推移的関数従属している列が切り出されたもの」です。
[ユーザーテーブル]
- ユーザーID
- 名前
プライマリーキー：ユーザーID
[購入履歴テーブル]
- 購入日
- 購入ID
プライマリーキー：購入ID
[商品テーブル]
- 商品ID
- 商品名
プライマリーキー：商品ID
要件「カテゴリーIDをキーとして、カテゴリーごとに商品を検索できる」
[商品カテゴリーテーブル]
- 商品カテゴリーID
- 商品カテゴリー
- 価格
- 個数
プライマリーキー：商品カテゴリーID
```

## 4. ボイスコッド正規形

病院の管理システムのデータベースを設計してください。

要件は次の通りです。

- 患者と診療科が決まると担当医師も決まる(担当医師は一人のみ)
- 一人の医師は一つの診療科を担当する
- 一人の患者は複数の診療科を受診することがある

現在、次のテーブルが作成されています。

[担当医師テーブル]

- 患者
- 診療科
- 担当医師

プライマリーキー：患者,診療科

このテーブルはボイスコッド正規形になっていません。

このテーブルがボイスコッド正規形になるよう設計してください。テーブル名と、テーブルに紐づくカラム名とプライマリーキーを記載してください。なお、テーブル名とカラム名は日本語で大丈夫です。
```

```
